Bedri Rahmi Eyüboğlu – “Şiir Balı”
Kısa Öz Değerlendirme (PowerPoint için)

Verilmek istenen ileti:

Şiir, tıpkı bal gibi emekle, sabırla ve yaşamın içinden damıtılarak ortaya çıkar.

Şair, yaşadığı her duyguyu, gördüğü her ayrıntıyı özüne kadar süzer ve bunu şiire dönüştürür.

Şiir, insanın ruhunu besleyen, yaşamı güzelleştiren bir özdür.


Uyandırdığı duygu:

Sıcaklık, doğallık ve içtenlik

Sanata ve emeğe duyulan saygı

Şiirin kıymetini ve insana kattığı huzuru yeniden fark etme

Şairin yaratım sürecine hayranlık duyma
