Bedri Rahmi Eyüboğlu – “Şiir Balı”
Kısa Öz Değerlendirme (PowerPoint için)

Verilmek istenen ileti:

Şiir, tıpkı bal gibi emekle, sabırla ve yaşamın içinden damıtılarak ortaya çıkar.

Şair, yaşadığı her duyguyu, gördüğü her ayrıntıyı özüne kadar süzer ve bunu şiire dönüştürür.

Şiir, insanın ruhunu besleyen, yaşamı güzelleştiren bir özdür.


Uyandırdığı duygu:

Sıcaklık, doğallık ve içtenlik

Sanata ve emeğe duyulan saygı

Şiirin kıymetini ve insana kattığı huzuru yeniden fark etme

Şairin yaratım sürecine hayranlık duyma

Verilmek İstenen İleti

Eyüboğlu, şiiri insanın iç dünyasını besleyen, hayatı güzelleştiren ve emekle, sabırla üretilen bir “bal”a benzetir. Şiir, doğrudan ortaya çıkmaz; tıpkı arıların çiçek çiçek dolaşıp balı damla damla biriktirmesi gibi, şair de duyduğu, gördüğü, yaşadığı her şeyi damıtarak şiire dönüştürür.

Bu benzetme üzerinden iletilen temel düşünceler:

Şiir, emek ister. Kolay yazılmaz; yaşantı, gözlem, duygu ve zaman ister.

Şiir, doğanın ve insanın özünden süzülür. Gündelik hayatın içindeki küçük ayrıntıların bile şiirsel bir değeri olabilir.

Şair, bir arı gibi çalışır. Duygunun ve düşüncenin özünü ortaya çıkarır.

Şiir, insana ruh veren, tat katan bir şeydir. Bal nasıl bedene güç verirse, şiir de ruha güç verir.


Uyandırdığı Duygu

Deneme genel olarak:

Sıcaklık

Doğallık ve içtenlik

Sanata karşı saygı ve hayranlık

Huzur ve dinginlik

Şiirin değerini yeniden fark etme


gibi duygular uyandırır.

Okur, şiirin hem basit hem de çok değerli bir şey olduğu duygusuna kapılır. Doğanın döngüsü ile sanatın yaratım süreci arasındaki uyum, insanda hem “ne güzel şey şiir” dedirten bir hayranlık, hem de şiirin arkasındaki emeği görerek bir tevazu ve minnet hissi uyandırır.
